# Пузанова Анастасия Павловна группа 163 Аналитический сервис по новостям в сфере блокчейн технологий 
На данный момент тема биткоина и криптовалют в целом актуальна. В связи с резкими изменениями курса биткоина все больше людей интересует данный вопрос. В то же время в нем заинтересованы и многие крупные компании, в основном зарубежные. Криптовалюты (в частности биткоин) используют технологию блокчейн, основанную на криптографии. Благодаря ей становятся доступны многие новые и перспективные процессы.
Таким образом, при работе с криптовалютой возникает потребность в интуитивно понятном инструменте для быстрого анализа текущей ситуации на бирже, получения информации о новых проектах и перспективных компаниях. На текущий момент наиболее популярные сайты на данную тему(например, http://cryptocompare.com, https://coinmarketcap.com)в основном предоставляют информацию о курсе различных криптовалют, а также доступных кошельках и средствах майнинга. Моей же целью является анализ площадок ICO, в частности появление новых компаний участников, а также сбор последних новостей в данной области. Планируется сделать реализацию сервиса, который будет удобным и понятным для пользователя, только недавно заинтересовавшегося данной областью. <br/>

Для реализации проекта мне понадобится загружать информацию с различных сайтов и систематизировать ее. Для этих целей планируется использовать язык Python, а также библиотеку Requests, с помощью которой будет происходить запрос к сайтам, для получения необходимой информации. В качестве инструмента для парсинга данных планируется использовать BeatifulSoup, но при расширении проекта выгодно будет перейти на scrapy, так как данная библиотека имеет более широкий диапазон возможностей. Для данной задачи ограничимся BeatifulSoup. Схожим инструментом является и lxml, но для текущего случая его преимущества в скорости являются незначительными, в сравнении с простотой синтаксиса BeatifulSoup. Также, в зависимости от объема полученной информации планируется написание чатбота на платформе Telegram или веб приложения на Django, с возможностью выгрузки аналитики по собранному материалу.<br/>

Таким образом, общий план работы выглядит следующим образом:
* К 12 марта планируется научиться делать выгрузку и прасинг информации из одного или нескольких сайтов, элементарный анализ полученных данных(например, топ 20 участников ICO или список последних новостей в данной сфере). Также планируется написать одну из вышеупомянутых визуализаций и протестировать ее локально.
* К 1 мая планируется расширить список сайтов, а также получаемой и предоставляемой информации. Отладить основные ошибки и запустить процесс более широкого тестирования. По результату работ планируется написание сопроводительной документации к проекту.
* К 28 мая планируется окончательная отладка и устранение незначительных неполадок, запуск проекта в сети Интернет для пользовательской оценки и, возможно, широкого использования.
<br/>

##### Архитектура:
Данный сервис включает в себя сбор информации с сайта и ее представление в виде чат бота для Telegram. Сбор осуществляется с использованием библиотеки requests языка Python, а также средств для парсинга библиотеки lxml - html. Информация обрабатывается с помощью Python и записывается в текущую директорию проекта. Для написания бота используется модуль telebot. Бот запускается локально с помощью Python через файл bot.py. При ошибке доступа к серверу "ConnectTimeout occurred" необходимо использовать vpn для успешного соединения. 
<br/>

##### Для компиляции необходимы:
* Python версии не ниже 3.5
* Requests версии не ниже 2.18.0
* PyTelegramBotAPI версии не ниже 3.5.1
<br/>
Для запуска сервиса необходимо скопировать все файлы директории final_version в отдельный каталог. Затем, с помощью языка Python, запустить файлы "general_information_ongoing.py", "general_information_past.py", "general_information_oupcoming.py". они создадут все необходимые для работы бота файлы и запишут в них требуемую информацию.
Далее бот запускается файлом "bot.py" с помощью Python при условии предварительного завершения работы вышеперечисленных программ.
<br/>

##### Функциональность:
* файлы "general_information_ongoing.py", "general_information_past.py", "general_information_upcoming.py" получают общую информацию(ICO name, date, risk score, hype score, goal) о текущих, прошедших и будущих ICO соотвественно и записывают результат в соотвествующие файлы с расширением txt. Также, отдельно создается файл с информацией о дате для того, чтобы возможно было находить ICO, завершающееся не позднее заданной пользователем даты. 
* файл "bot.py" запускает бота, который может быть найден в Telegram поиском по имени "@ICO_List_bot". По команде "/start" он выводит клавиатуру с 4 копками. По кнопкам "Past", "Ongoing", "Upcoming" постранично выдается полная информация о соответственно прошедших, текущих и будущих ICO. По кнопке "Ongoing by date" выводится календарь(календарь получен из репозитории https://github.com/unmonoqueteclea/calendar-telegram в соответствии с лицензией в папке "final_version"), в котором пользователь может выбрать определенную дату и получить список действующих ico, которые завершатся не позднее этой даты.

##### Заключение:
В результате выполнения проекта был написан бот для telegram, который анализирует информацию, представленную на сайте https://icorating.com, по заданным пользователем параметрам. Получение требуемой информации осуществлется с помощью модуля lxml с сохранением результатов в файл. Пользователь на основании сохраненной информации имеет возможность получить перечень ico на определенный временной промежуток.
